# 午安煎饼计划分组选择指南

很多对互联网行业感兴趣又不是特别了解这个行业的同学，对加入哪个分组都感到纠结，在这里简单介绍下各个分组。

## 一、大致分工

一般的互联网公司，有管理层、技术岗、产品岗、设计岗、运营岗、市场岗、行政岗这些岗位。

1.管理团队：主要是老板、CTO、COO这些，当然同学们短期内想从事这些岗位都是有距离的。

2.技术部门：技术岗位包括开发、测试、运维等工种，一般是互联网公司人数较多的部门，由CTO或技术总监管理。

开发岗位又包含用户端和服务器端两个分支。

用户端即用户可见的部分，例如网页、App、PC客户端等,俗称前端。

服务器端是为这些用户端提供后台支撑并与数据库交互的部分，主要有Java、PHP、C++、Python、Ruby等等,俗称后端。

3.产品部门：即产品经理和产品助理，负责一个产品的方方面面，并跟公司里其它岗位打交道，由产品总监管理或直接跟CEO汇报。

4.设计部门：包含UI设计师、UE设计师、平面设计师、3D设计师等等工种，很多小公司UI设计师同时兼顾以上工作。

5.运营部门：包括用户运营、产品运营、新媒体运营、商家运营等等岗位，总的来说就是通过运作某个事情，为公司最终的KPI服务。

6.市场部门：包括营销、推广、公关等部门，负责企业形象以及对外联系等事务。

7.行政部门：包括财务、法务、人事等等支撑部门。

## 二、午安煎饼计划各分组介绍

午安煎饼计划提供以下职业的培养计划：

### 1.技术类

1）Web组：主要使用HTML、CSS、JavaScript语言进行网页开发。随着这几年Web技术突飞猛进的发展，JavaScript能做的事情越来越多，例如可以通过Node.js进行服务器端开发，可以通过React Native进行App开发，最近非常火的微信小程序也是通过JavaScript语言开发的。

2）PHP组：学习周期较快的一种服务器端语言，非常适合创业公司使用。很多著名的网站早期的后端语言都是使用PHP语言开发的，例如淘宝网。PHP上也有Discuz！和Wordpress这种非常容易就能建站的框架。

3）Java组：学习周期相对较长的一种服务器端语言，很多大学有开这门课，相对PHP更加规范和稳健。Java的用途非常广，工作岗位也是最多的。

4）Android组（内测）：为Android手机开发App，需要使用Java语言。

5）iOS组（内测）：为iOS设备开发App，iOS的开发语言是Objective C和Swift，并且需要有一台运行MacOS的设备进行开发。 

6）Python组（内测）：使用Python语言编写网络爬虫、数据分析等等。

7）QA组（内测）：软件测试组，用于程序开发完成后的验收阶段，确保开发质量和降低错误率的岗位。测试岗位很适合0基础并且想从事技术工作的同学。

### 2.产品&设计类

1）PM组：产品经理组，顾名思义就是负责一个产品的方方面面。产品经理需要有较好的沟通能力、学习能力、自我驱动能力。

2）UI组：UI设计师，负责一个产品的视觉形象，需要具备良好的审美能力。鉴于很多小公司分工不细，UI组也会培养大家的UE和平面设计能力。

### 3.运营&市场类

1）产品运营组（内测）：通过内容、市场、活动等手段提高产品核心数据，为产品发展服务。运营人员最终将产品落地并产生商业价值，是互联网公司非常重要的岗位。

## 三、职业选择建议

职业规划是一个非常重要的事情，职业的选择是人生的一次转折，希望大家慎重对待。

### 个人建议分三个步骤思考这个事情：

1.想清楚自己喜欢哪些行业或者职业，喜欢这个职业的原因，毕竟从事一个自己讨厌的职业是很痛苦的事情。

2.想清楚自己擅长哪些行业或者职业，自己具备适合这个职业的哪些特质，只有擅长的事情才能做到最好。

3.找出同时符合1和2条件的职业，赌一个最有前景的职业。谁不希望在自己喜欢的事情上获得全世界的认可呢？

### 具体到午安煎饼计划提供的几个岗位，个人有如下建议：

1.技术岗位需要良好的逻辑思维，设计岗位需要良好的审美能力，运营岗位需要较高的情商，产品岗位需要较高的沟通能力和学习能力。

2.开发岗位的几个分组，用户端开发相对需要有一定审美，服务器端开发需要优秀的逻辑思维。

3.赌未来哪个岗位会火，这个是见仁见智的，没有标准答案。有一个提醒是全社会都清楚的机遇，那只是对优秀的人的机遇，不一定是你的机遇，例如人工智能。而像区块链或者VR这种短期内没法落地的技术，我们也无法保证未来真的会有前景。

4.如果在2018年纠结Web和Android，我会选择Web，我认为从商业角度小程序这种形态比原生App更有优势。

